初步设定：

有三种主要的数据结构：房间(room)，物品(item)，变量(global state/gs)。

房间是树状结构，以文件夹的形式展现。物品以文件的形式展现，变量是内部状态，不能直接访问。

最开始，用户需要定义所有三种结构的数量与名称。例如demo中的：

```
rooms: 5
客厅
书房
庭院
藏书室
藏书室-里

items: 3
长椅
字母密码锁
淡蓝色钥匙

globals: 3
secret_room_opened 0
blue_key_box_opened 0
blue_key_obtained 0
```

这些名字不能重复。

其中，变量在定义完后还需给初始值（暂时只支持整数，感觉够用了）

接下来，用户逐个定义各结构的具体设定（只需设定房间和物品）

每个具体设定由该结构的名字开始，具体要求如下：

## 房间定义

房间定义由房间的名字作为第一行开始。第二行是房间的描述，可以在游戏里通过./look打印出来。可以多行，但之前每行的结尾需要加\表示续行。
描述结束后，是一个数字n，表示房间的连通情况，之后n行是它连通的房间/包含的物品名。以下是一个实例：

```
书房
你在一间满是书橱的小房间里。书桌上堆满了种种书籍——似乎大部分是推理小说，从阿加莎克里斯蒂到岛田庄司无所不有，看上去都已经被翻阅了很多次。\
虽然这里也空无一人，但明显感觉到不久前这里还有人居住着，因为桌上喝到一半的咖啡还有着余温。 \
在重重书橱的深处，有一个不易看到的小门，门牌上写着“藏书室”。
1
藏书室
```

## 物品定义

物品定义也由名字作为第一行开始，第二行是物品的描述。
接下来，是该物品被调用时会发生的事情。（直接运行该物品文件会显示描述，同时执行用户描述的事件。）

被调用时，会发生的反应被称为reaction，由条件(prerequisite/pre)和结果(event)组成。当条件满足时就会执行结果。
一个物品可以有多个reaction. 

reaction的格式如：

if
prerequisite
begin
event1
event2
...
end

最后一个reaction后以额外的一个end结尾，表示这个物品的描述结束。

例子如下：


```
字母密码锁
小盒子紧紧锁着，需要正确输入八位大写字母密码才能打开。
if
blue_key_obtained = 1
begin
end
if
blue_key_box_opened = 1
begin
字母密码锁 + description
盒子已经空了。
淡蓝色钥匙 > inventory
blue_key_obtained = 1
end
if
字母密码锁 = ALPHABET
begin
字母密码锁 + description
随着一声轻响，盒子打开了。其中躺着一把淡蓝色的钥匙。你捡起了钥匙，放在了口袋里。
blue_key_box_opened = 1
end
end
```

prerequisite包含以下可能的操作：

gs = n // 变量等于某个数
item = string // 用户往一个物品里写入了string这个特定字符串（用于密码锁）

event包含以下可能的操作：

room/item + description
.... // 表示修改房间/物品的描述，具体的描述从第二行开始
gs = n // 设置变量
item > inventory // 物品加入物品栏
item < inventory // 物品移出物品栏



